0没有看过这个的经历会显得自己太无知老土，看过了，觉得真是金童玉女啊，真是令人向往的爱情啊！真是......尽管看完了该无知还无知，老土的也没变洋气，毕竟主人公那长相那气质不是几个整容手术几部电影能成就的。
1因为罗马，所以经典。因为短暂，所以永恒。顶着锅盖说一句：其实赫本的气质大过演技～
2谁不爱赫本啊
3从他背对着走，到不自然的转身，观众和他一样，都在奢望些什么。最后整个记者会的段落，就像戏剧和现实的静谧对抗，现实赢了，却让戏剧的魅力更大。也许爱情就是，你不知道她会不会出现，但你却能肯定：她也想出现。这就够了。这样的结局不知可以完爆多少现代爱情片。
4赫本，无与伦比的美丽。
5离开你 并不是因为不爱你
6她说 我最爱罗马
7完美的公主，天使的笑容，魅力的男人
8不错,但也不至于让人欲仙欲死吧?
9（９／１０）大俗亦大雅。什么叫经典，看过本片后，你就知道有多少后世影片，模仿和抄袭过这部作品了……以前的影片没有特效轰炸之类，便需要加强演技来吸引观众，看过本片就会被赫本和派克的精湛演出打动。赫本的短发造型确实很酷，在那个崇尚古典优雅的年代，公主对头发的这一剪估计让很多人为之惊异吧。重看本片时，深感是不是一直以来，对男二欧文太过忽视了呢？欧文并没有像乔那样对Ann投入很强烈的感情，但当他选择把自己辛苦拍下的照片交给Ann时，他和男主就有了同样的高尚。
10没觉得奥黛丽·赫本特别好看，相比更喜欢费·雯丽~~
11那年公主为了和他握手，握了在场所有人的手
12戏里戏外皆是戏梦一场
13我不会因为赫本超凡脱俗的美而喜欢这部平庸的爱情片
14公主与拍小照的穷光蛋，影史上不灭的永恒瞬间
15 奥黛丽·赫本是永远的公主
16罗马，当然是罗马……
17赫本简直是天下最好看的女人。
剧本一流，每句话都是潜台词。当年出来混的编剧真不是吃干饭的。
18赫本一出场我真是被惊艳到了，身材高挑、五官精致、气质绝佳，无法超越的美，整个影片也拍的很好，不愧是经典，很喜欢
19赫本太美了，醉酒那又很娇憨，很流行的爱情故事，但是就是抑制不住的动容
20“为了跟你握手道别，我认识了所有的记者。”
21永远的奥黛丽·赫本
22是一生一世还是一日之爱能更足以诠释爱的真挚？很多人会毫不犹豫的选择前者，但电影《罗马假日》无疑呈现了那刹那芳华间爱最美的形态，再难有一部电影能将如此短暂的爱情给人以洞彻心灵的动容，光影留存住了那永远的绅士和公主。
23赫本精灵动人的美丽，派克迷人的微笑，浪漫而毫不做作的爱情，如今看来也不觉过时的幽默情节……实在想不出有什么理由去讨厌一部这么可爱的电影。
24经典中的经典，感动中的感动~我的公主，我的罗马
25除了奥黛丽·赫本和经典电影的招牌，这部电影一无所有。不仅结尾无聊没劲，而且全剧索然无味，所谓的爱情也没有明确的体现。所以，我并不想人云亦云，毕竟这是一部50年代的电影，距今已有60年历史了，就算不能说是烂片，但从现在的审美来讲也并不好看。
26虽然是爱情电影，但是公主选择责任的结局，真的太好了。在电影里，公主的每一个选择都只从自身角度出发，去体验，去遇见，去感受更丰富的世界，记者joe是公主这段体验里的爱情，但是他就跟平底鞋，短发，路边吃雪糕一样，是短暂的体验而已，七十年前的爱情电影，每一处细节都是女性独立的影子。
27终只是一日之梦。喜欢结尾处两人笑中带泪的画面，令人惋惜的结局，但是却也是早已知之的必然。上世纪50年代的偶像爱情剧。
28若非赫本的粉丝和认同派克之帅，这部传世经典并豆#250榜红片将会再次遭标三星。如果影片孤立成章，倒也趋近实至名归。可惜它不是。在威廉惠勒这次所触及的题材与风格上分别伫立着两座不可逾越的颠峰：卡普拉的一夜风流与刘别谦式的轻触。很显然，与盖博相比派克过于绅士严肃，与考尔白相比赫本虽然开辟了清纯新维，但这个浪漫邂逅的故事还是需要一点历练才有趣。比如那句醉酒自嘲，“我这辈子从没和男人独处过。哪怕穿着衣服的时候”，从赫本的嘴里讲出总感觉有点怪，加上这段醉态其实赫本演得并不好。派克可能更糟，他甚至都没有尝试去自嘲。两位并不来电的主人公要靠罗马的人文历史古城建筑去填补画面中的戏剧能量缺失。三星半www.douban.com/people/hitchitsch/status/1972679246/
29这种浪漫又不造作的爱情故事要上哪里寻啊~派克和赫本真是让人心旌荡漾啊。。看到最后真有点感动了呜呜虽然老早就被剧透了【混蛋现在才看完整的一遍。。
30《罗马假日》，之所以经典，是因为它的纯粹、自然。是电影的方方面面铸造了电影这种不可复制的特质，这包括故事本身、演员的表演，罗马的场景……而在罗马迷人的影像里，我看到一个最为纯粹、自然的爱情故事。
31不看就太可惜了。
32赫本的气质太赞了，站在那里，周围的一切都变成了布景，故事现在看来老套，一般，但为了赫本，忍了！
33赫本赫本 派克派克
34假日短暂。
35年轻的时候看并无感，人到中年看反而觉得这个故事异常动人。大部分剧情确实是流于俗套，不过结尾一幕的升华确实把本片拉到了与银幕经典相称的水平。在我看来这不是(或者说主要不是)一个关于爱情或遗憾美、而是关于觅得自己更好一面的成长故事。公主开头只是视身兼的职责为桎梏，直到遇到男主‘无私’为达成自己的愿望而付出，渐为自己抛弃国民而内疚，最终回归既是个人选择，她便在深明其中的意义和代价下更笃定地承担起职责。男主开头只视公主为获取报酬的手段，相处中因公主的善意真诚而为自己骗取对方的信任而羞愧，也为了再次见面时自己能挺直腰杆面对公主而作出更正当的选择。因两人都想保存经历中的美好，最后都为成全对方的想象而尝试做到对方看到的那个更好的自己。哪怕始于虚幻的理想，你看到的是什么样的世界，就会成全一个什么样的世界
36少女感满满的赫本，短暂而美好的爱情。经典。
37在我心中最美的外国女神，永远的经典
38第一次明白了什么叫，爱意随风起，风止意难平。
39看的第一部赫本的电影，清纯不谙世事的小公主让人怦然心动💗
40经典片啊，赫本真的很有气质，动作很有活力，优雅浪漫又干练的公主
41男女主最后的对视让人心都碎了
42男女主演颜值高，剧情甜，虐狗
派克先生，风度翩翩
43贵族女性与男记者的爱情故事，尽管很俗套，但拍得非常浪漫，非常喜感，非常符合电影“造梦”的一面。掉鞋子那段是亮点，石狮子咬手（真理之口）和大闹舞会（吉他砸头）的场景让人忍俊不禁。奥黛丽·赫本演技很出彩，可惜我就是对她无感。（8.0/10）
44灰姑娘因为魔法变成公主，公主却只想暂时变成灰姑娘，美好的童话梦醒后，依然是各自天涯啊。
45她是个天使，出身名门，会讲5国语言，举止优雅得体，气度非凡。她高贵善良，与世无争，柔媚娇羞，她有着娇美的容颜和如花般的笑靥，两只会说话的大眼睛如一泓高原的碧潭，清澈静谧，楚楚动人，长长的睫毛像秋日里飞舞的蝴蝶，薄如纱翼的翅膀扇动着青春的快乐与轻盈，她的名字叫奥黛丽·赫本
46因为赫本追的这部经典   感觉男主是个很有套路的人  赫本公主纯真  内心是渴望不受束缚管制的生活   有一颗青春懵懂叛逆心
47赫本的金典之作，也是金典的黑白电影，讲述了一个纯粹自然的爱情故事，假日的每一个罗马场景，无不让人向往。
48故事这么简单，速度这么缓慢，可是怎么就能这么浪漫？
49无论是艺术性，还是故事，以及拍摄手法，都堪称经典。最后一场戏，看得很压抑，眼中有爱，却无法说出来，这可能是人世间最遗憾的事吧。最后一个长镜头，从期待到失望到再次期待，短短十几秒，仿佛经历了人生的悲欢离合。
50为了和你握手，我握遍了所有人的手
51公主和王子，最后没有幸福的生活在一起。
52别低头，皇冠会掉。
53近乎完美的天使公主！奥黛丽·赫本永远的精灵女神！《罗马假日》里的公主殿下算是赫本女神的颜值高峰了！！
54赫本简直就是误入人间的美丽天使，遇到她，谁都会被深深迷恋，也只有赫本才能成就如此经典的罗马假日。
55赫本蠢傻呆萌宜室宜家。《一夜风流》是类型经典的话，《罗马假日》把这个故事演绎成了流行文化的符号。
56其实远不如一夜风流，整个片子拍得异常拖沓，完全没有节奏感。不同的是一夜风流给出了一个喜剧结尾，罗马假日则有一种淡淡的哀伤……成功的改编，不成功的作品吧。
57一个男花瓶和一个女花瓶演了一个别人演过的老故事，还没人家演得好。怎么就成“经典”了？
58对，这才是现实，真公主哪能那么狗血地跟着一个小记者过日子。
59无可奈何的纯情之恋   这部浪漫的爱情喜剧堪称经典之中的经典！
60毕竟代表了一个梦
61一日即永恒，赫本与派克用超越表演本身的光晕绘制了这篇现代童话：如同一颗精心雕琢的景观水晶球被摔在地上后呈现出巨大的裂纹，或许不再完美，却更折射出无奈与深情的现实感。
62威廉·惠勒在试图重建战争后的人性创伤，这个脱胎于灰姑娘的浪漫爱情故事满满都是对尊严的赞美，脱落的水晶鞋，午夜的出租车和消失在拐角的公主，那是罗马最美的注脚，是人类共同的情感和责任，穿梭在罗马街头，这美好的一天，短暂却弥足珍贵，但这份爱的记忆也必将留存在她最爱的城市里
63我翻译一下：乾隆南下巡视，一日忽有怠政之意。路遇夏雨荷，一晌贪欢之后，夏雨荷爱上了乾隆，而乾隆忽然明白了天下民生之重，于是始乱终弃，重回庙堂。偌大空间，只剩下夏雨荷黯然转身。
64短发就是赫本的宿命。它必然告别长发的少女柔情，换来足以世人惊叹的冷艳与高贵。
65终于完整的把这部看完了。中间那段好无聊。这部电影让加里格兰特来演的话的确会更好一点，派克不适合那么欢乐的角色。不过就我看来黄金时代最帅的直男演员还是派克了。
66简单的画风，没有多少剧情冲突，但却让人越看越觉得安静，干干净净的感觉
67赫本 派克 罗马❤很闲很闲的时候才看的下去黑白电影 我果然不适合文艺…
68製作70周年4kレストア版@新宿ピカデリー  没有爱情，只有算计。二流的影像，一流的美貌，顶流的文化影响力。
69能够相遇已经何其幸运，但带着遗憾学会告别才是我们人生的必修课，有些人心里面或许也雪藏着一段罗马假日，但这一定是命运所赠予的礼物，属于自己的人生，属于那段被珍视的时光。
70看的我很欢乐，喜欢罗马那个地方。发生在女主和女主之间虽然中间有利益关系，但是随着时间也就慢慢的发生了改编，很想买一辆剧中的小汽车，太可爱了。让我印象最深的一个画面是男主牵着女主的手上楼梯的时候，太欢乐了。很喜欢女主的个性，爽朗，没有心眼。
718.3  由两人阶级身份之悬殊产生的戏剧性比爱情本身要迷人的多；12/02/15 大银幕上重温，这次是完全的享受，觉得特朗勃的剧本之前的所有发展与铺垫，都是为了给最后几场戏由角色阶级地位反差所导致的距离感而蓄力，导演威廉惠勒显然捕捉到了剧本中的这种感觉，从而使电影中的这最后几场变得感染力十足。
72非常好看，赫本太美了，真正的公主。美好的爱情，像假日一样美好灿烂。
73其实故事很一班，要不是赫本的魅力，这片子就一水货。另外看完之后我也想吃着冰激凌坐在罗马的台阶上，装会儿纯情。。。。
74从未见过如此高贵的纯粹，从未见过如此纯粹的高贵。
75爱，“安雅”所欲也，责任亦“公主”所欲也；二者不可得兼，舍爱而取责任者也。由是，我喜欢上《罗马假日》这部绝佳爱情电影也！
76奥黛丽赫本，女神啊
77断手那个，嘿嘿，真调皮。这故事更像是公主的黄粱一梦吧，人各有命，当我们羡慕他人衣食无忧的时候，又怎么会知道责任羁绊的不自由。人生若是得见真爱，哪怕一瞬，此生便是无憾。赫本真是女神！8.6
78真正经典言情片的故事与内在价值，遇见美好与爱人，发乎情，止乎于礼；在爱情与巨大的差异之间恪守了传统的准则，在如今动辄「不顾一切」的自由主义下更显得难得，越来越自由化或者现代化的价值观只考虑过程而不注重后果，越来越多看似烂漫的情感故事反而造成了错误的导向。
79居然一直没看，终于补上。这种人设、剧情、桥段真的一直在被后来的爱情喜剧电影重复利用，但再也没有《罗马假日》这样的明媚动人，只是因为再也没有风华绝代的奥黛丽赫本了。
80照片没一张是我拍的，给你的吻每一个都是认真的。
81小时候在舅舅家看了传说中的罗马假日，只可惜那时候还太小，很多东西并不能很深刻的感受，等到长大了却已经很难被老片子打动了，所谓经典的力量，更多的是一种口碑化的影响力。
82一日更显永恒（噗），最后单纯的那种信任理解，又是基于之前提供大量笑料的谎言，身份错位，罗马实景，意大利可爱的人民，两张看不够的脸，优雅的形体，经典的爱情喜剧，结尾不像是遗憾反而是骄傲。北影节资料馆，
83【3.5】倒真是蛮典型的爱情片了，有些part也是传世级别的浪漫符号，赫本与派克的组合的确是迷人，但似乎还是属于意淫或献媚式电影，真的无法get，深层次的表意倒更觉得这片是在反爱情。但怎么说呢，造梦万岁吧。
84原本给了5星，但看了《一夜风流》之后，只好改4星了。本剧和一夜风流相比，差距还是挺大的
85【B+】经典不愧是经典啊，好多爱情桥段放现在来看都相当有趣，赫本的气质与演技也非常动人。结局的设置一下拉高了电影主题，在现实面前，爱情“输了”，但电影却赢了。
86好美的奥黛丽赫本，这种剧情一点也不感觉老套，一般都是为了爱情而放弃身份名誉，而安妮公主知道自己肩负的责任放弃了自己的爱情，奥黛丽赫本把这种感觉演绎得很好！
87他们只度过了一天的欢乐时光，却要用一生的时间来珍重怀念。经典好片，美中不足的是里面笑料现在看来有些过时，男主角的表演也显得太硬，不过即使是奥黛丽.赫本的光芒也足以使本片在电影史上闪耀了。居然在50年代就开始思考狗仔队的道德问题。
88重看。罗马，当然是罗马！
89【北京电影节展映】相比其他赫本爱情喜剧电影最喜欢这部。赫本不由分说很美，格里高利角色拿捏很准。喜剧元素也比其他那几部生动自然。也许赫本不过分追求表演，本色出演一个漂亮美丽的“花瓶”角色，才能最好地融入电影中吧。结尾时镜头跟随格里高利信步前行，那份不舍后的洒脱给电影画上漂亮的句号
90Audrey Hepburn只有第一晚显出可爱，她之后蒂凡尼的早餐里就照搬了这一系列的路数。我觉得任何正常的男人在半夜街头捡到一个五迷三道往自己身上靠的漂亮姑娘应该就会自觉地上了她吧，所以这整部片不符合人类意识啊。
91天下有罗马，却再无那样的假日，许你一生一次的疯狂。只可惜罗马的结局竟映射了二人之往后，想来才是伤感不已。由戏内带入到戏外的情感才真是五味杂陈。
92疯狂而幸福的一天，然而梦醒了，一切又恢复到原位，两人最后的隔空相望，也许就是这段心动最后的祭奠
93用另一部电影里的话来说就是，“他明明只是想偷走五千美金的独家报道，却不小心偷走了更加珍贵的东西——公主的心”
94桥段有些很浪漫 赫本头的出处
95女神诞生。2018.09.08 @中国电影资料馆 有些人只要站在摄影机前就能发光，无论ta做什么演什么，这就是真正的巨星吧。
96同样是穷记者爱上逃跑富家女的故事，比20年前的原版一夜风流死板沉闷很多，重点从妙趣横生的迈阿密-纽约的公路历险变成了罗马一日游王室风情之类的旅游宣传。。这倒也符合二战后美国上位万邦来朝的暴发户气质。。派克太正气了，不如蝙蝠耳的盖博适合这种耍小聪明逗美人玩儿的角色。
97虽有2小时但感觉时光很快the end出现时感觉怎么就这么结束了，片尾长镜头已有现代片的感觉，赫本逃离时移动的镜头也很成熟。很难想象是53年的电影，场景温暖人物质朴，电影里演员都已去世，豆瓣影人页面里只留下他们青春的容颜，让人唏嘘不已，河东河西，谁还记得谁，唯有予人感动能永驻我心13.9.15
98看电影的过程是开心的，结束时是惆怅的。公主是那么美丽，现实是这么残忍，而没有这些令人想要摆脱的责任的话，自由肯定也没有那么吸引人。生活不就是这样嘛，在自己向往和厌倦了的生活里摇摆。
99或许是一切不同世界的爱情片源头，喜欢这个结局爱而不得，留下此生最美的回忆足矣！
100经典的爱情电影，赫本真的好好看，好有气质
101公主喜欢的是他呢，还是这一天完全属于她的生活？
102疯狂而幸福的一天，然而梦醒了，一切又恢复到原位，两人最后的隔空相望，也许就是这段心动最后的祭奠
103用另一部电影里的话来说就是，“他明明只是想偷走五千美金的独家报道，却不小心偷走了更加珍贵的东西——公主的心”
104女神诞生。2018.09.08 @中国电影资料馆 有些人只要站在摄影机前就能发光，无论ta做什么演什么，这就是真正的巨星吧。
105很早就看过这部片子，去过罗马之后重温，看着那些熟悉的景点一一浮现，似乎有了种特别的意义。大多数人生命中都不会有这样的一天，而罗马，不管现实中如何，在我心里代表了一种永恒的向往。
106看电影的过程是开心的，结束时是惆怅的。公主是那么美丽，现实是这么残忍，而没有这些令人想要摆脱的责任的话，自由肯定也没有那么吸引人。生活不就是这样嘛，在自己向往和厌倦了的生活里摇摆。
107或许是一切不同世界的爱情片源头，喜欢这个结局爱而不得，留下此生最美的回忆足矣！
108虽然都有点做作，但是赫本在这部里比在蒂凡尼早餐里要顺眼很多，就像刘亦菲演赵灵儿王语嫣比演小龙女好一样，奥黛丽赫本，好莱坞黄金时代的刘亦菲。鲁妮玛拉真像她，AB应该也是照着她整的吧。。记者会那一段拍的真好。浪漫就是没有后来。
109若说一部电影「教科书」式，听上去就像大闷片似的，不过《罗马假日》的确从每一方面看来都是电影艺术与文化的范例。今天重看，我看到两个有情人对自己公共身份的逃逸与回归，对私人感情的守护与忠诚。
110【罗马假日】以前看赫本的照片，不觉得有多美，今天真的get到了，还是动起来更香。前几天分手了，看了这个有些释怀了，人生总是身不由己，至少在一起的这段回忆是真的。
111意料之外好有趣，记者知道女孩是公主前后判若两人，太真实了。这样的爱情也不会持久吧？他们的爱情更像是在真理之口以及夜晚逃亡时产生的吊桥效应。从始至终的谎言和最后轻盈的化解，是一生的遗憾，但也是一生美好的回忆。
112最后她看着他 令人动容 永恒的经典 wonderful 喜欢的场景有三个 1.公主边吃东西边说 champagne please 俏皮的表情 2.公主坐在车上 车莫名其妙的行驶 3.乔把手伸进去装作被咬断
113赫本太可爱了，受不了了~~~话说最让我难忘的台词其实是老板说的……“It isn't Annie Oakley, Dorothy Lamour, or Madame Chiang Kai-shek.”乐死了哈哈哈哈~~~
114伴随着B站8000条弹幕看完这部影视经典爱情佳作，而我也同绝大多数人一样被赫本无与伦比的气质与美貌折服，她的魅力实在太过耀眼，举手投足间就将一位优雅而不乏俏皮，安静却又活泼的公主形象展现得溢出荧幕，于是不计其数的【AWSL】弹幕又堆了一座阿伟乱葬岗。还有【理发师托尼】【基友：为什么受伤害的总是我】【我们的爱隔山海，奈何山海不可平】【精罗落泪】【你回眸多娇我泪中带笑】以及充满屏幕的粉色【啊】弹幕一起谱写了这份【此情可待成追忆】。
115被密集而庸常的日程表深深困扰的公主，深夜出走，在罗马城里享受了作为普通人的快乐一日游。人物的出场背景设定非常好，基本为后续的情节发展铺平了道路。这么好的剧本再加上派克和赫本，完成度简直炸裂。赫本饰演的公主，堪称电影史上最经典的角色之一。赫本的表演是如此纯真而迷人，气质高贵，倾国倾城。大男神派克在她身边简直成了保镖和陪衬。一日游的戏份轻松、欢乐，公主在从未体验过的平民的快乐中彻底放飞自我，爱情的种子已悄然生根，感情的发展水到渠成。离别时的恋恋不舍，真是让人心都碎了。然而公主还是要回到自己的人生，承担起对皇室和国家的责任。结尾的记者会非常精彩。真相大白，赫本动人的眼神泪花晶莹，数次婉转，意味深长，五味杂陈，那些彼此心底都明白的纠结，心照不宣，真是让人无限惆怅与伤感。10分。
116“我最爱罗马！”
117商业片，成人童话，但是演绎的美丽，精致，生气盎然，明亮干净。至今记得第一次看是小学四年级寒假，在家和老爹一块儿看的中央6版本，看完了我爸说唉这个片子哪都好，就是结尾让人心里酸溜溜的，不大得劲儿——长大了才知道这就叫含蓄的文艺啊~~
118赫本一出场，我爸：她好靓女。我：她裙子好漂亮hhh。这个结局实在是太漂亮了，没有什么能比梦一场更美好的东西了，好的爱情就是要有遗憾才令人着迷。
119多年来第一次看奥黛丽赫本的电影。于是我明白了为什么她是那么多人心目中惟一的女神。
120故事实在太幼稚了，那种最俗套的给小学女生看的少女漫画剧情，完全靠赫本的脸撑着
121母亲的我最后还是收藏了...其实感觉他CJ了不想收藏的本来...
122我们在高朋满座里，将隐晦的爱意诉说到底。
123赫本太优雅，结局很可惜
124有点滑头的绅士，有些俏皮的淑女，经典的爱情童话，有缺憾却浪漫至极。Rome,by all means Rome. 罗马一日，爱情永恒。因成本不够而选用的“不知名”演员奥黛丽赫本一炮走红，优雅高贵的气质，端庄可人的短发，成为永恒的荧幕公主。Dalton Trumbo化名编剧。历史上第一部全部在意大利拍摄的美国电影。
125毫无疑问的经典之作！喜欢是放肆、爱是克制！最后的眼神和笑容用来纪念人生中短短几天的放肆欢愉！那段回忆已经是永恒！
126结尾之前都令我觉得平庸之极，倒是最后精准的控制提升不少逼格。和名女人的恋爱后，多的是戴安娜EX刘晓庆EX那样的出书党，少有像派克这样闭嘴派的。
127现在看来挺无趣的，最好的大概就是结尾拍出了遗憾之美，以及introducing了赫本。//第一部威廉·惠勒
128不自由的公主所拥有一日的幸福，是不是就值得回味一辈子了？
惊叹于赫本的美丽，那个腰细的哟~~
喜欢她短发的造型，清新雅丽，却又气质高贵~天生的公主~~
难忘安妮站在许愿墙前面时候的样子，安静的，忧郁的，却又满怀希望~
于是突然的，就爱上了黑白的老电影......
129赫本是真美啊……好几个镜头都超级惊艳。
130永远的赫本
131赫本，女神！
132我为嘛不算太喜欢赫本，是因为我总觉得太完美的东西会让偶不自在。但是不得不说这部片子里她真的太完美了。。。
133《一夜风流》跟风作，赫本最后演出确实不错
，实至名归的拿了当年OSCAR最佳女主
　1.开始貌似提到了蒋委员长。。。。 
　　2.最后记者见面会第一个记者貌似叫“希区柯克”。。。。。 
　　3.个人觉得最后车中吻别很敷衍，草草碰了下就完了。。。。。
134无论放在什么时代，这样的情节于我而言都没有任何吸引力，但是反而喜欢这样的结局。老师让续写，可我却觉得这是最好的结局，何必一定要在一起，人生有那么多邂逅谁能一一把握，不能和每一个人都走到最后，有些东西更适合回忆纪念。赫本剪头发那段的确美。PS：还是不理解如此轻易的爱情的来源= =l
135又名: 罗马假日

导演: 威廉·怀勒（William Wyler）
主演: 奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn） / 戈利高里·派克（Gregory Peck）

上映年度: 1953
语言: English
制片国家/地区: 美国
imdb链接: tt0046250

1368.6分
   很经典，很浪漫，很真实，很虚假。皇族之女只是贵族相交的工具，真实与自由被华丽所掩盖，被条约所束缚，被规则所囚禁，当然爱情也一样。影片对现实的残酷做了美化的处理，削弱了现实的冰冷，增强了梦幻的真实，讲述了一段美轮美奂的爱情故事。诠释了什么是“人生如戏，全靠演技”，戏里装戏外狂这不就是每个人在社会中的生存图景么。
  也许观看时间在《泰坦尼克号》之后，所以影片所给我的感触并未超越前者，因此我也只能给出四星评价。
137女神
138it's all behind me now.I need to forget about it. yes thats right. forget about it
139永远的公主！永远的赫本！
140另一部罗马风光片。没觉得赫本有“高贵公主”气质，倒是典型的傻大姐。另外，1.5美元在当时的罗马可以买双鞋，理个发，吃个冰淇淋还有剩！那时候美元真坚挺！
141本来相约他在海边山盟海誓，却找错地方来到一个游泳池~~ 《美错》
142公主殿下和落魄记者的一日情。惋惜。｜2023.6.14 #25thSIFF 上海影城。有记忆后看的第一部电影，大银幕近距离感受真的很美妙。前面笑得多开心后面哭得多崩溃，赫本与这个角色真的互相成就。
143  这个小时候应该老师也给我们放过的，但是那个时候不懂得欣赏这类型的片子，现在看还是不错的，公主对于工作的倦怠和普通人一样的，好惨呀，每天被各种行程推着走。对真理之口还有印象，小时候被吓到了😂
  老电影真的很神奇，虽然平淡但是扎实可看
144周末假日，架起幕布和胶片放映机，没想到在迎来最后一晚的库布里克书店看了场原汁原味的胶片黑白电影放映！没想到两月前看《一秒钟》说好想看胶片放映，这么快就圆梦！仿佛回到了交头接耳看老片露天放映的时光——来自1953年的16毫米国语配音胶片。奥黛丽·赫本真是温婉高贵动人的大美人。
145她说，我最爱罗马。一下子就戳到了我，像极了那年先生在毕业典礼上说，因为一个人，他越来越爱北京这座城市，然后偷偷拍了我喝奶茶的照片，发朋友圈说“这个城市总刮着让人不想回家的风”。赫本大概是“少女感”的极致了，五官精致，气质出挑，甚至在这部电影中气质是远远大于演技的，举手投足都让人心动。最后握手的凝视好动人，也是唯一一个让我确定男主的情感是“爱情”的时刻。
146久负盛名的《罗马假日》，可能我期待值太高了，觉得这既不是赫本最好的故事，也不是她最好的演出，各怀私心盲打误撞的惺惺相惜，难以自圆其说是多浪漫的爱情。《罗马假日》显然是过誉了，戏外故事大于电影本身，这是赫本第一次作为主角演出，正当年的姑娘，从此成就了“天使在人间”的佳话。
147赫本85岁诞辰，头一次完整看完《罗马假日》，着实美极！今日看来电影本身蛮俗套，并且过程中我一直无法摆脱认为是派克欺骗单纯的赫本的感情。最后派克走出礼堂的镜头实在让人惊叹早年导演们对镜头构图的极致追求。不错。
148棒！奥黛丽赫本超漂亮，吉他敲那个人的头设计的很棒，再敲一下更棒。。。。。结尾也特出彩，气氛一步步到达顶峰。另外这是我看的第一部纯英文非纪录片电影
149沉默的爱情，既发生在电影中，又发生在现实中。如果是梦，就让它一直做下去吧。醒来，只会让人潸然泪下。
150赫本生快~ 真是遗憾一直拖到现在才看这部经典，她是个天使，是个精灵，是最美的一切，她是奥黛丽赫本！派克也很好很帅
151奥黛丽赫本是真的美 永远的美人
152看到结尾，令人惋惜，我感觉我似乎也进入了和男主一样的心境，面对不可得的爱人，那种感觉，真的是说不出的伤感。喜欢男主念念不舍，依然站在那里等候爱人的出现，独自离去的场景，最后还不忘回头看一眼，心中依然有期待。两人笑中带泪，可惜终只是一日之梦，爱情哪怕只有一天，也足以回味一生。
153在学校的影院看的，不得不说，赫本真的很美啊，只可惜最后不是happy ending~~  魂断蓝桥里的费雯丽也很美啊~  我看natalie portman有的时候的神情 特别像赫本，希望她今年能拿小金人~~
154赫本是我觉得最好看的女人了 浓眉大眼 有棱有角 身材修长 精致可人 或静如处子或动如脱兔 这个片子在电视上就看过很多遍 因为这个片子喜欢上了赫本其实我一直觉得赫本和格里高利派克现实生活中是一直相爱的（八卦了阿喂
155赫本无疑是影片当中最大的亮点。
156黑白片里的奥黛丽赫本就像是精致的素描画里的美丽女生。片子内容大多人都熟悉，就是公主和记者的短暂爱情，不过少有人关注片子里的配角，我想强调的是记者的好友艾荣这一角色的设计，使本来有些许的遗憾的故事，摇曳着暖色。
157千言万语就俩字：赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本赫本
158听说，peck曾经送给hepburn一枚蝴蝶胸针，hepburn一直珍藏着，直到去世。后来peck在她的拍卖会上赎回了这枚胸针，将长达半个世纪的友情永远收录起来~
159她的笑很美~他很绅士~只可惜身份不对~
听说这部剧背后两个人也阴错阳差的错过了。只留下了一个蝴蝶胸针作为凭证。
160为了演印度公主才去看奥黛丽赫本演公主的！派克太雅了@HSASNU S2
161很遗憾 爱情电影100年来没有任何创新，或许也不必有吧
1624星半。爱情固然美好，在那个年代，终究敌不过阶级制度的门槛。把这份最美好的Roman Holiday留存在心里吧。
1638.1/10。①贫困记者男主和不喜宫廷生活偷偷下凡玩耍的公主女主坠入爱河却终因身份差距而悲情分开的浪漫爱情喜剧。一开始男主是想利用她赚钱，在过程中逐渐爱上了她。②十分精确但并不新鲜的视听技法和电影结构，以及一些轻喜剧桥段（如房东拿枪保护房间、被逼买瓜、老板主动压价、吉他砸头、以及艾文与男女主在餐桌吃饭那段）。③拥有着8分以上传统情节剧的基本素养：懂得如何用视听代替文字叙事，比如以女主脚酸脱高跟鞋表现她对宫廷生活的厌恶、以男主将女主从沙发转移到床上的无言纯表演表现暧昧、以剪短发表现女主改变自我的决心。④真理之口那段很甜。⑤他站在记者会上久久不离去，正如他们分别那晚他目送着她走进宫殿。
164其实我是觉得在黑白电影中都能看出赫本和派克的美，可见真人得啥样 ？
165想让一个美丽的故事永恒，一定得有个悲伤的结局。想到这，我觉得好多感情的适可而止和无疾而终都有了个不错的理由（还是借口）。
166Roman.Holiday.1953.50TH.ANNiVERSARY.REMASTERED.iNTERNAL.DVDRiP.X264-KiSS revisited@CFA 2015.04.13
167青涩一点的赫本少了后来的各种摆姿势反而更可爱一点，或者其实是因为在这里比较年轻（
168我是如此的希望最后派克离去时，赫本能再次出现，留下不断的情缘。可电影是好的，有些事情，何必多余的纠葛，一天也有一生的回忆
169这个之前就是听过，这学期英语学到了奥黛丽赫本，我们英语老师特别喜欢她，看百度上的图片，非常美！对她不了解，但是这部电影拍的很浪漫，美美哒！
170真的是经典，赫本美得没话说，气质太好了。有时候瞬间也可以成为永恒，那一天在她心里也变成了一辈子。
171男女间的爱情不一定非得靠滚床单。罗马假日里的就是歌词里唱的”刚刚好，的距离“（出自S.H.E《半糖主义》）
172放在今天依然令人动用， 奥黛丽·赫本 ，格利高里·派克 那个美，那个帅啊~！
173在罗马旅行的时候特意再次回看了罗马假日。去寻找了当时电影里的许愿池、大广场、冰淇凌店......只可惜当时的理发店早已不复存在。
174赫本的气质太赞了，站在那里，周围的一切都变成了布景，故事现在看来老套，一般，但为了赫本，忍了！
175奥黛丽·赫本太美啦！这是一个美丽的爱情故事！
176应该是我看过的次数最多的一部电影了，喜欢的电影都不敢再看第二遍，怕失去了当初的感觉，除了这一部百看不厌
177节奏好舒服。一时说不上来哪儿好，但在忙碌的工作日夜晚看完，觉得五体舒畅的熨贴
178貴族公主和記者之間的愛情故事雖然俗套 但卻異常浪漫 開始他只是想從她身上挖掘新聞賺一筆錢 沒想到最後陷入愛情 而公主有屬於自己的使命和任務 羅馬的邂逅只能隨著她遠去的背影被封存在記憶之中。永遠的奧黛麗·赫本。
179第一晚就想侵犯公主。。。黑白片的男主都不帅又老。赫本是好看。结局好像很失落似的，公主还是公主，永远不可能跟自己 在一起
180经典无法复制。虽然其实奥黛丽赫本的表演痕迹太浓了，不妨碍她还是最美的女演员。
181经典之所以成为经典，在于那些秘密和情愫，在不动声色的眼神中就传递出去，没有误会，心照不宣，不舍中释然。爱情就该是这般浪漫无私。
182其实呢，到现在看了这么多遍，还是忘不了在四五岁的时候窝在家里的老藤椅上看着老电视里的CCAV台的国配罗马假日，这是我看的第一部电影，我第一个见到的演员叫奥黛丽,赫本，当时的赫本逃出宫殿在车上对电视前的我回眸浅笑，十几年后，这笑容最终在我对电影感兴趣时让我彻底沉沦
183当你看到奥黛丽.赫本的时候，你已经开始感兴趣了，何况再加上一个格里高利.派克~~天啊！！除了这些，这部电影的本身也充满着浪漫~~
184第一次看会动的奥黛丽赫本，如果今年伦敦奥运会跟着邦德跳下飞机会是如何呢？
185大家投的分数那么高。。。关于男女主角戏外的人生大家编排的很圆满，在她死后拍卖取回了自己送她的胸针？绅士派克爱赫本？难辨真伪。
186结尾处理得很棒。公主的脸可以值十星哦。
187最美的公主--奥黛丽赫本!!!!!
188一座城，一个人，成就彼此。你可以说这是为赫本而浑然天成的故事，一切元素都与安妮公主恰到好处发生关联，落魄绅士乔，通达的摄影师欧文，乃至认真到有些职业病的理发师，送花的大叔，看门的包租爷，无一不可爱而让人印象深刻。你也可以说，那么多年来，共和国广场、斗兽场、西班牙台阶、台伯河终于等到一位合适的人。租房区天台眺望全城，小摩托横冲直撞，真理之口前半真半假的试探，夜晚河畔舞会乱斗吉他从天而降……无数名场景让人怀念着昔日的美好。而这个注定要别离的反灰姑娘设定又给整个故事平添几分惋惜。毕竟，有笑有痛的爱，才如此令人终生难忘。
189和34'的《一夜风流》相同的题材，不过感觉不及《一夜风流》有趣。但是这个赫本真的像精灵一样美。很感染人的片子。
190Audrey Hepburn确实是女神中的女神！
191初中看的，在还对公主王子的童话故事有些迷恋的年纪，看了就喜欢一辈子
192记得是以前读书上英语课的时候放的，不觉得这种片有什么好看，一个弱智的都市童话故事。据说这部片当年在老一辈中很流行，很多妇女还专门剪了赫本头，可以理解的，那个年代的中国，什么都贫乏。这类无聊的电影，也只能作为一种那个年代的美好回忆而存在了，我这样说应该没错吧？
193看过的为数不多的经典黑白片之一，也许两个人注定不可能走到一起，但是曾经拥有过的美好回忆永远都不会被忘却
194赫本真是美啊，不过更喜欢她迷人的声音哈
195或许现在看这部电影觉得没什么意思，但是特别喜欢赫本的天生丽质。给五星
196赫本太美了，  这是一部美丽的爱情故事，离开你并不是不爱你，而是因为太爱你。故事里的爱情纯粹而美好不掺和杂志，值得一看。
197喜剧的开始 却是悲剧的终结 无奈的爱情 短暂却美好 美的不像真的存在过
198除了一个不同寻常的爱情故事外，本片更让奥黛丽·赫本成为了天使的代名词。
199商业片范围内的经典，之所以成为电影世界范围内的经典，具体成因都可以在本片中觅得踪迹。
200现在的好多好多电影   都是走罗马假日的路线吧   就像好多的武侠片走的是空门客栈的路线一样
201很美也很理想的故事，清醒过来之后发现是做了一场好梦。在我看来男女主角的清醒和责任都不如艾文这位朋友来得伟大。基调是明媚的、欢快的，即使是黑白电影也能感受到他们一同身处的罗马城的光彩，后续在情感上的进程节奏是弱项，总之梦醒了依然会笑，会永远留恋，就好。
“罗马，对我来说，只有罗马。”
202当她说出最爱的城市是罗马，将永生难忘这段回忆时，短暂已成永恒。没有人会忘记，浪漫的罗马，浪漫的爱情，浪漫的气息。赫本的气质真的是由内而外的，高贵自然。我想，公主和记者这藏在心底的情感，就像那罗马一样，如媚阳光，清风明朗。
2032008-1-25 0:34:38 8/8.1(20390) #243
204派克很帅，赫本很美，仅此而已~
205假期之所以美好又值得回味可能正是因为短暂
206听闻了很久很久的电影，终于看完了。赫本太美，眼神灵动，气质优雅，男主也颜值在线，那时候的意大利，古典的美丽。爱情，即便只有短短一天的相处时间，也是神圣美丽而令人终生难忘的。少有的庆幸自己拖到现在才看的电影，毕竟只有长到一定年岁了才能够理解结局的隽永。没有强行的大圆满，这才是人生。
207标签主角美的不像话，以至于我在看整部电影的时候都在关注她的表情，自然动人。她真的就是公主吧！
208看罗马假日Roman Holiday，不过是个不学无术的大骗子白捡了一个单纯可爱的小姑娘的故事，看到最后却还是难过了。虽然没有流泪，但伤感之情卡在了嗓子里，难受得要死。20071216
209柯德丽·夏萍（赫本的香港译法）最漂亮的一部，本片是上世纪的百部爱情片排进前五的。
210Audrey Hepburn加上Gregory Peck, 你还能要求什么呢？
211重温。赫本和派克的爱情比电影更令人感动 。“I'm a good cook. could earn my living at it. I can sew too, clean a house, iron. I learned to do all those things. I just haven't had the chance to do it for anyone.”
212没看过的人我相信不多啦吧，反正我对赫本的小腰无限迷恋中......
213对黑白电影没来由的好感，如果真要说理由，那大概是真的光和影的世界。【赫本女神】
214罗马假日常有，可赫本不再有。50年代的电影，台词略显生硬，故事也很简单，但这样一个故事也只能发生在那个年代了，两个人骑着VESPA穿越罗马的街道，撞毁一些风景，在河畔跳一段舞，多么美妙。赫本的肩颈线条真是perfect，这是题外话。
215赫本太美，以至于我不能完完全全被故事吸引。
216好莱坞弱智童话，一夜风流的孙子，无才又俗套，派克为演好男人饥不择食，赫本这种无脑花瓶也能得奖是好莱坞最大的笑话
217总要经历一次疯狂，不忍离别，也要离去。以为在清醒地旁观，可面对那样一双眼睛，谁能不沦陷。
218每个女孩都有一个公主梦~~哦呵呵呵~~~至于这种艳遇神马的，最大的价值只在于回忆时的美好，如果真的在一起了，日子一长很可能就各种矛盾暴露美感全无了。。。
219每个城市都有令人难忘之处，很难说哪个……Rome.By all means，Rome.
220浪漫是短暂的，责任是永恒的，结局真叫人唏嘘感慨
221这是个值得纪念的日子~ 2011年5月12凌晨2点20我看完了《罗马假日》 ！

这是我看过最浪漫的爱情电影~
222赫本是永远的经典
223遇见一个人一生全改变 即便只有一天或一瞬 好莱坞多会才能再有一个象派克这样的男人赫本这样的女人啊
224爱情完美主义电影，每个桥段都让人神往，只是最后一个镜头让人心碎
225该电影简介由豆瓣网专职人员撰写或者由影片官方提供，版权属于豆瓣网，未经许可不得转载或使用整体或任何部分的内容。

欧洲某国的安妮公主（奥黛丽·赫本 Audrey Hepburn 饰）到访罗马，国务烦身，但她又厌倦繁文缛节。一天晚上，身心俱疲的她偷偷来到民间欣赏夜景，巧遇报社记者乔（格里高利·派克 Gregory Peck 饰）。二人把手同游，相当快乐。公主更是到乔的家中作客并在那过夜。 不料乔无意中发现了公主的真实身份，他决定炮制一个独家新闻，于是乔和朋友、摄影师欧文（埃迪·艾伯特 Eddie Albert 饰）一起带公主同游罗马，并且偷拍了公主的很多生活照。然而，在接下来与公主的相处中，乔不知不觉恋上了公主。为了保护公主的形象，乔只能忍痛抛弃功成名就的良机，将照片送予了公主。 
226赫本的腰实在太细了，有点夸张啊。。－－1954年第26届奥斯卡最佳女主角
227没有说一句我爱你，爱却永存心间。导演用镜头完全释放了赫本自身的魅力，公主的端庄和初入街头一些不知所措的可爱。最喜欢的是那个理发师~全世界也只有意大利人会在别人打架的时候奏乐吧~~
228有趣的現象，一些被“永垂不朽”的，卻並不在於它自身，而是圍繞它之外的某些被意淫的話語。
2291遛狗的 遛猫的都不算什么 这男主在遛公主哈哈哈哈。2 在中国 皇家的公主可以自称本宫 但是这个宫里面到底有几个人 只有公主自己知道了。
230just leave away and leave me as I leave you.曾经拥有的才失魂落魄。
231派克的眼神啊 温暖又饱含诗意 不像乱世佳人里的瑞德一样桀骜不驯 温柔得好像天堂一样
232想起朋友很多年前说的一句话，罗马，无疑是罗马，最美的是结局，无疑是结局...
233公主的气场太强大啦。你就是个落入凡间的天使。太美好啦。我对乔无爱  完全一张大叔脸。我反而觉得他的摄影师朋友太可爱啦 每次出场 我都忍不住想笑。假日是短暂的 但记忆是永久的。这样的结局或许才是最好的。我想到了立顿红茶的广告。
234很经典
235一般吧 但看到了，其实赫本本身  也应该是这样一个随性 开朗 不受束缚 崇尚自由的女性吧。
236A classic movie by Audreu hepburn,a beauiful encounter,a pure love
237啊 赫本你那天使般的笑容！！永恒的经典啊！！
238赫本才是唯一的公主~率真自然~派克不能用帅形容，绝对是古今中外广大女同胞们共同的梦想，一致的偶像。绅士，气派，优雅，各种美丽、
239搞基想找个适合的男的在一起都不容易，你居然想找一个公主在一起。赫本真的很美！
240金童玉女是唯一亮点，舞台戏剧表演痕迹太重，细节没有写实感。各怀心事的两个人摩擦出来的感情如果也视为真爱的话这个世界上的真爱是不是就有点太多了？ @2011-10-10 03:14:29
241我最喜欢公主从乔的小公寓里出来后，在罗马城里独自闲逛的场景。
一个高贵的人，乍然进入平凡喧嚣的市井里，因为事事与平日经历的安静刻板不同，所以能够体会到欲罢不能的新奇和欢喜。而况她的每一个由于过于高雅而与环境显得格格不入的举止，都会得到我们的赞叹。
但如果情况相反，一个低贱的人，突然被驱入高贵典雅的情景，心态就会恰恰相反。他会胆怯，会惭愧，会手足无措，而我们也会因为他的磕磕碰碰、不成体统而惊觉小人物的粗俗。
这是一场“对比”。
就像“自由”这种词汇，只有从向公主那样的人口中才能吐出，而如乔般的小人物，就连触碰的资格都没有。
242豆瓣8.9分！！！你仿佛在逗我笑。我觉得乱世佳人比这个多了不知多少涵养，罗马假日剧情一般，又不搞笑，你想说这是一部富有哲理的剧吗？？？大家都在说赫本的美丽，她确实符合公主的形象，可我不觉得这样的爱情有什么可值得称颂的地方，一开始就是愚弄，只不过愚弄中陷入了爱情、及时收手，醉了。
243传说中的经典，其实我只发现奥黛丽·赫本有多美，其他时间睡着了。
真是不好意思。
244百看不厌的黑白电影，依然记得十多年前第一次看就被赫本的演出深深打动
245好怀念街道口的大亨电影院，怀念天天看好莱坞黑白片经典的大二大三......
246近两小时的黑白片看完一点也不觉得倦，是经典的魅力吧。穷记者和公主之间的爱情发生得那么自然和水到渠成，看得人忍不住眉角弯弯。不是HAPPY ENDING又有什么关系，当公主在众媒记面前肯定地说出她最爱的城市“罗马，当然是罗马”的时候，她的眼里泛着晶莹，我的心也跟着微微疼起来。此情可待成追忆呐！
247赫本那小细腰。。。  浪漫的爱情以不完美收场总是让人欲罢不能的
248女神赫本
249奥黛丽赫本21部电影均已上传B站，被窃之爱可以去看达菲，这个电影我买的也是珍藏版碟片，就一个字值
250風光明媚，但這不僅是羅馬觀光片，而是欺詐中衍生的愛，又終於格差。赫本那頭黑髮與深色雙眸，多麼適合黑白片。最後那幕，無聲的一刻突顯她的眼神：真愛縱使只有一天，但你了解我的明白，也就夠了。
251我还记得结尾时候男猪脚的嘴角上扬，停顿片刻后整个宫殿响起他离开的脚步回声
252好般配呀好般配~派克好迷人~赫本短发好惊艳~最后他走出礼堂的时候我还是期待并幻想着公主能抛开一切冲出来让他带着她到处周游，但只是希望而已，爱情永远不是全世界。
253平胸而论，我觉得一点都不好看，不知道如果不是赫本主演还会有多少人觉得好看。不过挺有意思的事，以前很多女孩子都喜欢拿赫本做偶像来标榜自己的高贵典雅，所以我本以为赫本演电影肯定是那种仙气儿上天的，没想到这么可爱又接地气。冰淇淋吃完随便扔，吸管纸一口气吹到马路牙子上去。
254长沙 第一次看居然在长沙的电影院 后来又看过多次影碟
255奠定了赫本女神的地位，男人的终极意淫
256结局不是自己想看到的，但是现实中为这样的朋友所感动，奥黛丽赫本就是我的女神，她的气质我只能仰慕
257影片固然动人，只是与赫本的美丽相比，都不值一提。
258不喜欢结局，我想他们在一起，但有点异想天开
259那个这样的浪漫充满现在的偶像剧，我看着觉得没什么感动呢。
260有这样的罗马，却没有这样的假日。不可能的童话。赫本真漂亮
261浪漫戏剧且结尾未落入王子公主的俗套。【剪完头发的赫本美呆了，活泼阳光的美人才最美！www
262经典.... Audrey Hepburn和Natalie Portman有那么点点像
263哎，公主比平常人还要孤独，那些触不到的美好啊，人生有这样的假日也满足了
264奥黛丽赫本的美至今难忘！
265本片证明了时光不会带走一座城市、一个人、一部真正好电影的魅力。一个人在一天的时间内可以失去一切，也可以拥有一切。看过之后才知道原来有那么多的电影都有它的影子。（比如《诺丁山》《长发公主》）希望有人能为Ann公主会见记者们那段谱一段优美的配乐，那就更加完美了。赫本真的不是天使么？
266为什么我们在追捧赫本时，却忘却了威廉惠勒？
267赫本和派克那些说不清道不明的事全在电影里交代了一遍。A.赫本初露头角的锋芒和生涩却正好成全了这个角色的初生牛犊不怕虎。最后派克转身离去的长镜头，释然或苦涩的微笑，想必会让不少人潸然。“现在我要离开你，我会在那街角转身走，你留在这里，开车离开，答应目送我离开好吗”这段话令人唏嘘不已。
268爱情哪怕只有一天 我深深得爱上了奥黛丽赫本
269电影有一些滑稽戏的成分，它会不会因为时代的发展而遭到异议呢，我想对于我来是。默片里略去的一套拍法是我最不喜欢的（警察局），还有一些桥段，放在当下还会觉得是当代“喜剧”的俗病。赫本后段的感情戏才是她好的水准，但也不如别的作品好，不过公主剪头发可爱的很，不是灰姑娘才需要变身的。
270除了赫本的美貌想不起太多细节了，除了经典，不知道该怎么形容~
271无法超越 遗憾又满足
272结局处理得实在太好了，给整个片子加分好多。他坐在车里目送她离去，他站在台下目送她离去。非常工整。但是总结来说各个时代的爱情文艺片都已经不能吸引我了……
273经典的爱情电影，公主与平民的爱情终归无疾而终，但那一天的经历会是公主永生的铭记，赫本的气质无人能敌
274早期的电影还是有点儿糙。公主太漂亮了~
275经典。。Rome~~Eternal City~~
276非常经典的浪漫故事结构，而这种结构之所以历久弥新，正是因为它触及了现代人普遍的心理需求：在前现代社会，“爱情”往往意味着责任、家庭义务或权力关系。但在现代社会，个人选择和自我表达被放到了首位，爱情因此更多地成为了一种情感上的联结和自我发现的过程。《罗马假日》就很好地体现了这种转变。它展示了一种转瞬即逝却深刻影响人心的爱情，这种爱超越了阶级和社会角色的界限，满足了人们对于“超现实浪漫”的渴望，也让观众能暂时逃离现实的束缚。爱情超越了一切障碍，成为最真挚、最浪漫的情感，“爱情”被建构为一种跨越阶级身份、跨越时间空间、偶然又注定的事情。《罗马假日》的这段爱情脚本就穿越了时间和空间，即使是在71年后，观众依然能感受到那种“得不到的遗憾”与“曾经拥有的美好”，依然向往着罗马，向往着浪漫，向往着爱情。
277太太太太太好看了T T!!!
男女主都美瞎了而且這才是愛情哪~~果然是以前的人比較懂愛人麼嚶嚶嚶嚶..
2781953年奥黛丽.赫本在影片《罗马假日》中第一次出演女主角，并获得奥斯卡最佳女主角奖，闻名于世。赫本懂得善待自己的美丽，她不仅有美丽的容颜，也有美丽的内心。晚年她投身于慈善事业，不断为第三世界妇女与儿童争取权益。1993年，赫本因乳腺癌病逝于瑞士，享年63岁。她虽然也没有长寿，但她的美丽更
279小学在邻居家姐姐那里看的 当时就觉得 赫本怎么能美成这个样子
280When you think you're on a date with someone... How this got hailed as a classic is beyond me.
2814.5又是旅行豔遇篇。所以，就說去旅行一定要單身，還得去浪漫之都，才能偶遇些靠譜的帥哥哥。
282童话，无感。我挺高兴拿它复习一下我的罗马之行倒是真的，五十年如一日的街道和景观
283两位经典演员的经典名作。为什么要坐在台阶上吃冰激凌的来源。再看罗马假日，发现我们在许愿池边躲雨时与奥黛丽赫本理发的店只相隔一个门洞。；）。这次咖啡馆、购物windowshopping、在雨中掌管整个许愿池你都得偿所愿了！
284可能年代感太重，或是阅历缺失，总觉得不是很理解他们的爱情。
285如果不是奥黛丽赫本，只能打三星。（附，奥黛丽赫本只有这部影片演得好）
286拍摄手法简单却有力，剧情经典而动人，虽然部分剧情的发展与转折略有瑕疵，但此片绝对是该类型片的经典之作，同时我相信赫本的气质及笑容将迷倒大部分的观众。
287看第一遍的时候还小，觉得不是Happy Ending很不开心。后来大学上课时候再看，居然发现细节都记得清清楚楚，看到记者用被子把公主卷到另一张床上的地方，想到结尾突然非常难过，就莫名其妙一路哭到完。
288有些女人天生就是为拍AV而生的，比如小泽、苍老师；有些女人你一看到她就开始幻想她拍三级片的画面，比如您治您、羊幂、张紫姨等等；有些女人你看到她就跟看到公主似的，比如——奥黛丽·赫本
289情节简单，人物细腻，让人难忘，那时候能拍出这种片子也算不错了吧
290说不出来的美好~这样的relation真的应该是最好的了。另外，拉斯维加斯的凯撒皇宫真的是照搬了罗马的喷泉的！！！
291似乎旧时代男主都是这种高大绅士型，正派带一点点不羁，看外表怎么都不会做坏事的，而且又帅又有派头，随便做点什么都尽显魅力，让人喜欢。成为影片的身份证的小摩托剧照，画面在片中并不长。开始是富贵尊荣但憧憬自由的女主，然后是穷酸记者有望攀龙附凤的男主，可同时供男女观众代入。很可爱，很美好。那时候的公共卫生观念不行呀，公主随地扔了垃圾。
292奥黛丽赫本——绝无仅有、无与伦比的美丽天使！所有生物在她明前都要黯然失色！本片中，她将高贵而又单纯、可爱、不经世、活泼、开朗、叛逆的王室公主演绎得活灵活现，成为永远经典！“罗马假日”尽管只有24小时，却永生难忘！
293公主与平民，不像国产电视剧里面狗血的打打杀杀，恩怨情仇。很平很淡很真，但无奈的感觉却那么深。
294凭颜值就能看下去的电影，何况演技也很好，剧情也不玛丽苏
295在那个时空，曾经出现过那样一个从身到心像天使一样的女星。
296可爱的一对，美丽的赫本，遗憾的结局~
297罗马假日，或是奥黛丽赫本，再或是他们爱情的那只蝴蝶，都是永不会被磨灭的经典。
298世界上最美丽的女人，赫本。
299蛤蟆最后还是没有吃到天鹅肉,如果发现赫本睡街的是个变态佬,故事将会怎么发展,脑洞全开[呵呵]
300曾经遇到过一个和赫本长得一样美丽的女子,她也深爱着赫本.而我们也仅仅是度过了那个短暂的夏天罢了
301赫本真漂亮~~不过那个时候的演戏手法。。。现在看看就~~
302Each in its own way was unforgettable. It would be difficult to ...Rome. 
By all means, Rome. 那个手放进去会被吞掉的说谎洞。
303毕竟是53年的，所有的经典的浪漫的桥段画面都挺熟悉的了。所以前面其实看的不太认真。觉得也就是一定要补个经典影片打卡而已。没想到最戏剧化留在了后面那十分钟。公主和记者的那种克制的感情以及寥寥数语相互传递的话语，记者要说话时那深情的眼眸让我明白了为什么这能成经典爱情片了。以及最后那个转身和长镜头。观众的遗憾，期待都放在那几十秒里了。赫本还能再美一百年啊。
304关于最后一个片段，曾一直以一个错误的复合体留存在我的脑海里，十二怒汉，一个律师替黑人维权的故事……
305一天的爱情，理性之人的痛苦。我不想要这样的爱情，但这是经典。
306确实是好看。
奥黛丽.赫本也许真的是天使
307百看不厌，天使般高贵纯净的微笑
308阿耶.完全不感冒啊.还是脑残青春片比较适合我啊.
309赫本好美丽啊！！！！结局拿捏的也炫酷！！！！！！！！！
310奥黛丽赫本太美了，一看就惊艳，就看她就值了
311初中时候英文电影鉴赏看的，已然不及的讲了些什么，只觉得好。
312其实....有点闷...有点慢......有点无趣 其他都还好 嗯嗯
313我看过最早期的电影。如今电影剧情看起来已经不足以打动心灵，可是在那个年代，黑白电影，如今看来的确是经典中的经典，奥黛丽赫本不愧是一代女神，从未被超越。
314最欣喜的邂逅，最浪漫的假日，最美丽的赫本，最伟岸的派克，最喜爱的罗马
315喜欢的VESPA，从事的职业，真理之口。
316赫本的那张脸真是绝了。换个女主角这部电影都不会这么经典的。
317只想说公主的气质不是盖的！这部影片直到现在看来仍是一部佳作！
318一部成功的旅游宣传片。就电影本身而言，片尾的记者发布会拍的很成功。
319赫本真是太美了 现在的年纪来看觉得只有浪漫不够现实 哎 老了
320爱情，是假日午后的咖啡，是午夜河边的舞会，是我先下车你直接走吧不要回头，是为了和你握手我要握遍每一个人的手
321赫本真是落入凡间的精灵，配得上世间所有的美好，一段浪漫的爱情故事，终成今生难忘的回忆。不食人间烟火的小公主终于成长为君临天下一国之主。
322one of the loveliest, most perfect films ive seen!
323看过的唯一一部赫本的电影，天使天使！！
324奥黛丽赫本 坠落人间的天使 之前一直不懂赫本的美 无论杂志及影迷有多高的评价 心中一直不曾在意 直到今天 心生感慨 憾未与赫本处在同一个年代 憾没能及时地欣赏到她的美丽。在舞会上，公主为被打下水的特工扔救生圈的一幕，让人真心地婉尔一笑。
325不可超越的高度民主，无法超越的城市童话，还有奥黛丽赫本的笑容
326做一个平民，做一天平凡的生活~~~
327为了和你握手，我和所有记者都进行了握手仪式，原来这个梗的浪漫起源在这里。最后我仍践行承诺，目送你的背影，两人都眼角泛泪花，朝朝暮暮的爱情也可以印象深刻。
落跑可爱公主和罗马“柳下惠”的一日假期，是记者的忙里偷闲，也是公主忘却繁文缛节回归普通少女的罗马假日。很难不怀疑这种爱情不是吊桥效应，但是细节处足够动人，因为相逢短暂所以更弥足珍贵。
怨种朋友真是个好人，善良的人遇到美好的人，剧情离奇不曲折。
我一直以为两人在街道上骑行的是自行车，谁知道竟然是小电驴，好高级啊。
328男主起初的骗人行径和他的粗鲁让我完全不能共情这条爱情线。

但，男主和男二“Steve”互相打趣为每张照片起标题、泼了3次饮料都不会记仇且一起信守承诺的的朋友、“……最喜欢的欧洲城市是罗马”、男主在听公主回答记者时亮闪闪却又没落泪的眼珠，以及公主在追求自由和坚守责任之间的妥协（想到了茜茜公主），还是让我哭得稀里哗啦。以至于觉得这个故事发生在欧洲任何一个其他国家都不成立，凌乱、市井味、松弛以及神经质。
329走的最急的都是，最美的时光。
葬礼上，已是白发苍苍的派克老泪纵横，他哽咽地说：“能在那个美丽的罗马之夏，作为赫本的第一个银幕情侣握着她的手翩翩起舞，那是我无比的幸运。”他低下头，在赫本的棺木上轻轻印下一吻，深情地说道：“你是我一生中最爱的女人。”
330奥黛丽绝美的容颜会让你觉得一切都是对的，其实换在今天来看，这也无非是偶像剧庸俗的情节，公主爱上平民。开场宫廷里，公主鞋子掉了的那一幕爱极
331重看一遍，现在才明白这是狗仔队最强片啊。William Wyler在开头设置脱鞋的细节好棒。
332只是一场艳遇罢了 只是 庆幸 在我的生命里 出现过那个最真的你 给我一份深情........
333赫本太美了 结局原来没在一起 可惜 可能是我韩剧看多了 期盼完美结局呀
334记得学校放这部电影的时候 坐在我后面的男生一直在说奥黛莉赫本的腰好细
335in the end he bought that brouch for her
336神奇的罗马一日观光指南，跟话痨系列的一夜情有的一拼了。原来安公主还有这个来历，赫本美极了，短发长发都是嗯。竟然没有走在一起，传奇的爱情故事，像林微因。有一幕就是竟然公主给落水特工扔救生圈。最后我是多期待赫本能从拐角或者发布会台冲出来，可惜不可能发生的，意味深长的长镜头结局2013#130
337Vespa～Vespa～Vespa
338喜欢Audrey Hepburn，清纯啊。
339今天上影节去看罗马假日，正值赫本逝世30周年，罗马假日上映70周年🥹永远的银幕经典.
340如果她不是公主，他愿意旷工一天时间陪她玩吗。 如果她不是公主，他会是一个绅士吗。 很久以前看过这个电影， 看到了势利。很多年后再看，依然喜欢不起来。
341因为一部电影喜欢一座城市
342无甚可取，不合我意，所谓纯美的爱情片都非我杯茶吧。
3432004圣诞节 @Dream 电影社 有细卡、社长夫人手绘票根和巧克力的好氛围
344这真的是一部经典浪漫的电影，赫本美的象天使.
345有责任心的公主，瞥见了自由。一个自由里的男人，不一定是最好的，但一定是一生难忘的。最终她还是回到了原来的生活，消失在那个街角。就是这么生活中的一个插曲吧，他们之后不会再见面了，这就是结束，这么简单。之后的生活中，他们会有各自的丈夫和妻子，他们同样拥有着对方。
346还有谁能比奥黛丽·赫本更适合当公主呢
347觉得黑白电影真好 因为离无声那么近 所以有时候也没有过多的台词 一个眼神一抹笑都传达了一切 而且黑白的人那么好看 
348Vintage复兴我们要像赫本学习。多快乐的电影阿，但是多现实的结尾阿。
349跟妈妈一起看的，妈妈当时指赫本说，这女的怎么这么漂亮啊……
350真正经典的，不过是奥黛丽·赫本的那惊鸿一瞥（2016.4.17）//将我引入黄金时代电影的第一部影片，第一次接触电影艺术的魅力、才知世上竟有如痴如醉地沉浸在如梦幻的银幕世界里的体验，我将永远铭记…William Wyler&Audrey Hepburn may not forever stay as my “favorite”(as I once innocently believed), but I will always remember them with warmth and gratitude ; Maybe someday, I will really appreciate it as a work of art, not a fairy tale as I once did
351最经典的一幕就是，男人把手伸进石头人嘴巴里，从小到大，这一幕都忘不了。
352大学语音课上老师放的。看的第一部赫本的电影。美美的赫本~
353谁能想到充满了欢乐地罗马假日的剧作者当时是在监狱里创作了这部经典之作的呢，在那样不堪的状态下，他能够写出让人如此心旷神怡的巨作，简直不是伟大可以形容的~~
354去罗马，地图就是《罗马假日》，穿一样的裙子买一样的冰激凌在西班牙台阶上啃。四星都给赫本。这部电影的爱情，0分。
355正是那黑白才让人的眼中充满色彩
3561.被赫本秒杀；2.Irving这个大灯泡真亮
357与公主在罗马一日游的独家记忆当然胜过5000块的独家头条啊……赫本的美依然是全片最大的看点。而前两年看过《勃朗特》（《罗马假日》编剧的传记片）之后，对他的敬佩也就更大了！五十年代的电影结局，放到现在都依然能完爆好多爱情片！
358其实我还是不太知道，玛丽莲梦露和奥黛丽赫本为什么是那个时代的标志性女神。
359这是我看的第一部赫本拍的电影。俏皮的刘海，美妙的下巴，灵动的眼神，轻盈的小骨架，永远的平底鞋，紧束的腰身，飘逸的裙摆，这是那位优雅的女神留给我最初的印象。罗马里的假日，得到爱，学会爱，也要学会放手。或许正如安妮公主的选择一般告诉我们，还有比爱情更重要的责任需要担负。但那颗长存有爱
360浪漫的罗马，倾心的美人，经典电影的画面是时光也无法抹灭的美丽 
361男女主角都太完美了。。。其他可以忽略了。。
362  這么經典的片子，想當年，電視上放一遍我看一遍，都不知道看過多少遍了，還是覺得非常經典，赫本是我心中的女神
363一次邂逅，一次罗马一日游，一段回忆，一些惆怅。没有琼瑶剧里要死要活的表演，公主在享受一日浮闲后，又回到原有角色，只有心里，在回忆时会泛起一些涟漪，体味一些温暖。公主不通晓世俗，但也并非是只要人保护的病秧子，男主角自然大气，纵然钱少也不窘迫，这还是一个帅哥真帅，美女真美的时代。
364——“Did you lose something?”
——“No.”
365黄金时代结束了。好莱坞将走向何方？《罗马假日》的清新简单，与新现实主义交相辉映，这像一部怪胎电影，太独立了，史上就此一部~
366赫本好漂亮！！！派克最后离开大使馆的长镜头太伤感了。阶级啊！！！
3672013.07.28。高中的时候看了一遍错字幕的碟没看懂很生气给了两星，今天再看一遍眼泪哗哗的，是老了吗？
368经典的公主。经典的奥黛丽赫本。经典的罗马假日。
369不愧是经典 好美 还有那个摄影师太搞笑了
370Each hairstyle of Audrey Hepburn was exceedingly stunning.
371今天来看这部老电影，竟然一少都没快进，直接迷上了，原来经典就是这样啊，太吸引人了，赫本是天使，她在凡间隐藏了她的翅膀，派克七分牛仔三分绅士，他俩的相遇，是多么的美好啊，男主两次目送了她的身影，第一次是感情流露之后，第二次则上一眼万年，可能永不相见，但是我相信他们会记一辈子，感慨…
372【B】太有名气反而一直没啥兴趣看，看完后觉得也就还好……最后回到宫殿怎么看都只是一时叛逆的醒悟，而不是成长，女主角的心理变化再加强些就好了。穿行在罗马街市的场景让我穿越到偷自行车的人。赫本笑起来的时候非常美，不笑的时候，额，我一直在盯着她的鼻孔……
373因为喜欢赫本 所以用心看这部电影 而看完后 也更喜欢赫本了
374童年看的本片，剧情早已忘却，所以选在今天赫本诞辰85周年的特殊日子里重温了这部跨时代的经典。或许正如派克说的：“《罗马假日》是赫本的电影，我只是配角。”横跨了半个世纪，在银幕中赫本天使般的微笑使人陶醉，罗马的一日，足够我们重温一世！
375Life isn't always what one likes.
当年的Audrey Hepburn是多么令人惊艳！
376“罗马，当然是罗马。” 不完美的才是经典。
377经典！！！郝本太美了！
378公主和记者一起大闹派对，被警察追，然后他们跑赢了警察，气喘吁吁地并肩在一个街边坐下。当时真的是很美，岁月静好，月落无声。
看这一幕的时候，我就在想，此情此景他怎能不吻她呢？果然下一个镜头派克就吻了赫本，这叫什么？这就叫场景和情绪触发。
379赫本的气质与傲骨真是太美好，男女主对视的时候风都是干扰
380奥黛丽·赫本~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~赫本~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
381对于处在现代的我，我不能理解这部片子动人的理由，可能是小时候对于这种童话故事看的多了吧，但是比较欣赏的是公主后来的一段话“如果我不了解我的责任，我就不会回来，永远不会回来。”为这句话和那个真实的结局，给3分！！！
38214岁第一次在表哥家看这部片，谁想到14年后会在离开罗马的飞机上重温？人与景历历在目，又好像梦。
383即使放在那个时代道德上也很保守主义吧,而且这故事情节跟YY小说似的...
384罗马依旧，佳人不再。奥黛丽赫本，超越了时空的界限，如今依然迷倒众人。
385自王子与灰姑娘的故事后，我们看到了公主与灰小伙的故事。类似的还有诺丁山。可爱的故事。可爱的赫本。
386绝美赫本，天真烂漫，突破传统观念的女性视角，结尾镜头真的be感十足。
387说起看电影让人心动到不行，至今没有谁能胜过奥黛丽赫本，谁都会毫不害羞的说：我爱这个公主！
388整体感觉很不错的电影，不过俗套桥段过多，分不清是致敬还是模仿。有时候人人都奉之为经典，只因为没看过更经典的。
389【第25届上海国际电影节 观影4】（四刷）原来是记者和公主的爱情。罗马旅游局诚意推荐。可以算是爱情电影结局的典范，高级别高段位的爱情。虽然男女主人公最终没有在一起，但观众却一点不会感到悲伤。女主是理智清醒的，她知道自己的身份和责任，她可以为更多人带来幸福；男主是克制隐忍的，他最终也没有利用女主去炮制所谓的独家或花边新闻，尽管他穷困潦倒。当她在台上，他在台下，四目相对，深情对视，漫长的人生路上，有一天，能与你相伴，这是彼此的幸运，也是彼此的荣幸，今后一别，唯有祝福！多大的格局和胸怀啊！
390完美的赫本，真是前无古人，后无来者，感觉再也没有这样集美貌、身材、气质于一身的女神，那一颦一笑真是令人印象深刻，只想到加朵女神可以略相媲美，但气质上还是差了一筹。剧情其实相对来说，略显得老套与单薄了些，男女主角的感情推进也快了些。很羡慕那个“路不拾遗”的纯真年代，另外，那台VESPA摩托车也是超帅！
391老天啊，请你赐我一个派克那样的男人吧。再不然，就赐我一个赫本那样的小妞吧。
392有点简陋。不过作为那个年代的电影，已经够好了
393经典的东西永远都闪耀着迷人的光芒。真正的公主也比不上赫本的优雅气质，真正配得上公主的也比不上派克的绅士风范。无论看多少遍，都很喜欢这两个搭档。但人生如戏，戏如人生。美好的事物永远是不完整的吧。
394天使在人间。浪漫而令人憧憬的爱
395无可厚非赫本美得跟个什么似的，可是看完后就觉得，也就那样儿吧。剧情没什么可圈可点之处，反正绝对称不上伸作。不过出产那个年代也可以理解，估计是此类片各式各样的看得视觉麻木了。
396原来言情片的鼻祖在这里，以前看的哪怕再感动在祖师爷这儿也弱爆了~现在这些言情文化下的各种产出，几乎所有又苏又甜的桥段都是这部影片情节的变种，当然其中不乏很多连模仿都做不好~格里高利·派克和赫本简直人间男女神绝美cp打样！什么叫be美学，这！就！叫！二位用实际行动告诉观众：长得巨好看和高超的业务能力是可以并存的！最后一段，两人的对视，我哭废了半包纸…
397多麼美麗的童話,但是到最後卻說不下去,留給觀眾只是遺憾
398他为了她决定把这一天变成自己的记忆

399看的碟子，虽然是黑白的，但看得兴致勃勃的，里边赫本的造型好漂亮，不管是安妮公主的气质，那一身真的好看极了，还是后来身着长裙的活泼俏皮，都好吸引人啊，和派克在一起很配，罗马，好浪漫啊，是啊，喜欢哪个城市，罗马，无疑是罗马，因为这人生可能只有一次却永生难忘的美丽记忆……
